..43-

rum perfectiorum ditm, et hac re perinde atque forma
et substantia ad frondem depressam Hepaticarum inle-

riorum accedit.

t. ro.

Iu Filioibus comparandis partium evolutionem se-
quentibus prima radix est obvia, quae rhizoma non raro
firmum quin etiam tuberosum, structurae cellulosae prae-
bet (proprie caulem enodem, caudicem intermedium
praefigurantem) *), e quo radiculae capillares seu tan-
quam funiculi fasciculatim egrediuntur. Cujus rhizoma-
tis plerumque obliqua vel horizontalis est directio, ra-
rissime perpendicularis, qua re sicuti figura saepius co-
ralloideo-dentata radicibus quarundam plantarum supe·
riorem locum tenentium (v. c. Lathraeae, Dentariac,
cymbtdtt Corallorltizoe) analogum, et radicutarmn extre-
mitates calyptra spongiosa instructae, quod in Lemnis,
Gramineis, Palmis etc. conspicitur. Nonnullis in Fili-
cibus v. c. in Polypodio reptante Sw. etiam ,e stipite,
ramis, imo etiam (v. c. in Asplcm'o rhizopbyllo Lin.
et Aspidio rhizopbyllo Sw.) ex foliorum apice radiculae
ecrescunt, quod de perfectiorum plantarum caule radicante
commonefacit, aliae (v. c. Asplem'um bulbijerum Forst.)
propria tubera agunt, quibus se multiplicant ac propa-
gant et ea re quoque plantis phanerogamis tuberiferis
analogae sunt. ⁸

t. 47.

ln Filicum stipite primus contextus cellulosus pluribus
vasum fasciculis (vasibus spiralibus in vasa scalaria
transeuntibus) utriculis adducentibus intermixtis reperi-
tur. Quae vasa sicuti in Palmis strata concentrica adhuc
conformant, licet certo quodam ordine disposita sint,

'J Csr. Nece v. Esenbeet llandb: der Botanilt. ut. 1. p. 24³. sqq.

 

