At.

formata animadvertimus. Simplicissima illa vegetationis

reproductivae forma, qua series Mycetoideum adscendit,

cum polline insiguiter consentit. Etenim infimarum for· ‘

marum sporidia revera sunt pollen in statu morboso v. c.

Uredc Antherorum. Sporidia perfectiorum Fungorum

itidem cellulae discretae sunt, quae non raro in aliis
cellulis (ascistincluduntur.

t. 17.

Simulac primum nisus reproductivus ad perfectio-
rem gradum progreditur, globuli, supra Sporidia dicti5
pedicellos ostendunt, qui paulatim longiores fiunt, donec
abeunt in fila. Ista fila tenuia, elongata, vel simplicia
vel ramosa, e cellulis contiguis composita Flacci vocan- g
tur. Eadem ratione perfectiorum plantarum cellulas in
superficiem elongari min pilos ecrescere videmus. Sic
infimae Mucedineae nil nisi plantarum pili suntin statu
morboso v. c. Phyllcrio. Perfectiores formae, quales
Byssi‚ libere evolvuntur, et propter structurae analo-
giam a cel. 'Neesio ⁹³⁶) Algos aereae nominantur. Per-
fectissimae hujus sectionis (v. gr. Aspergillus, Acro-'
spurium, Stilbum etc.) pistillo plantarum altiorum re-
spondent, quo'd contextum cellulosum 'praeterea ‘vero
vasibus spiralibus trajectum includit3 infimae autem
(v. gr. Thoria, Rubigo) stigmati sessili similes. Su-
periores formae etiam inferiores continent, indeque ·
iterum in sequentibus occurrunt. Sic circa haec fila
massam granulosam ¹inexplicabiliter iis adhaerentem ui-
demus, equa Mucedineae ad evolutionem perfectiorem
adscendunt.

m

l) Nm v· Esenbet system der Pilue ete. p. 39.

 

